+++
title = "ऎन्नँडॊको सुज्ञानमु यी यात्मकु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "बौळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02074&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
बौळि  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 379-2  
सम्पुटमु- 4-460
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऎन्नँडॊको सुज्ञानमु यी यात्मकु    
कन्नु लॆदिटिवि चूचि कालमु निट्टायनु    
॥पल्लवि॥    
हेयमुलो सुखमु यॆङ्गिलिलो सुखमु    
कायमु नम्मिकदा कष्टपडॆनु    
पायमुलो चवुलु पापमुलो चवुलु    
मायलु नम्मिकदा मनसूनिट्टायनु    
॥ऎन्न॥    
कल्ललोनि बदुकु कासु वीसपु बदुकु    
कल्लरि प्राणालु नम्मि कट्टुपडॆनु    
यॆल्लि नेँटि तलँपु यिन्द्रियाल तलँपु    
कॊल्ल संसारमुँगूडि गुणमुनिट्टायनु    
॥ऎन्न॥    
अङ्गडिँबॆट्टे सिरुलु यलयिम्पुलो सिरुलु    
दॊङ्गजीवुँडु यिट्लाने तॊट्रुपडॆनु    
अङ्गपु श्रीवेङ्कटेशुँडन्तलो मन्निञ्चँगानु    
मुङ्गिलॆल्ला मोक्षमाय मुच्चटे यिट्टायॆनु    
॥ऎन्न॥
</details>
